+++
title = "वनित नी पति नेँडॆ वच्चीँगाक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11974&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आहिरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1481-3  
सम्पुटमु - 24-483
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

वनित नी पति नेँडॆ वच्चीँगाक    
मनसुलोनि वलपु मलयुचुण्डँगनु    
॥पल्लवि॥    
दप्पिदेरे वदियेमे तरुणि नी निन्तलोने    
चिप्पिलुमोवितेनॆलु चिम्मिरेँगँगा    
कप्पिनकाँकलतोड कडुवसिवाडे वदियेमे    
कप्पुरपुनगवुलु कलिगुण्डँगानु    
॥वनि॥    
वुम्मगिले विदियेमे वुविद नीवूरुपुल-    
तॆम्मॆरलचलुवलु तॆटपडँगा    
कुम्मरिम्पुँजॆमटलु कुरिसेवु नी विदियेमे    
कम्मि चूपुचातकालु कलिगिवुण्डँगनु    
॥वनि॥    
वीडिननॆरिचीँकटि वॆलँदिरो निञ्चेवेमे    
तोडने मोमुकळलू तॊलँकँगानु    
अडनॆ श्रीवेङ्कटेशुँ डप्पुडे निन्नुँ गूडॆ    
येडालेनिमऱपेले यिम्पु नीकुण्डँगनु    
॥वनि॥
</details>
